---
title: "Уредба о Националном програму за контролу резистенције бактерија на антибиотике"
identifier: "Službeni glasnik RS 8/2019"
citation: "8/2019-11"
type: decree
jurisdiction: rs
language: sr
status: unknown
text_version: consolidated
source: "https://www.pravno-informacioni-sistem.rs/SlGlasnikPortal/eli/rep/sgrs/vlada/uredba/2019/8/7/reg"
archived_url: "https://web.archive.org/web/20230618231333/http://www.pravno-informacioni-sistem.rs/SlGlasnikPortal/eli/rep/sgrs/vlada/uredba/2019/8/7/reg"
snapshot_date: 2023-06-18
retrieved: 2026-10-12
---

# Уредба о Националном програму за контролу резистенције бактерија на антибиотике

На основу члана 16. став 2. Закона о здравственој заштити („Службени гласник PC”, бр. 107/05, 72/09 – др. закон, 88/10, 99/10, 57/11, 119/12, 45/13 – др. закон, 93/14, 96/15, 106/15 – др. закон и 113/17 – др. закон) и члана 42. став 1. Закона о Влади („Службени гласник РС”, бр. 55/05, 71/05 – исправка, 101/07, 65/08, 16/11, 68/12 – УС, 72/12, 7/14 – УС, 44/14 и 30/18 – др. закон),

Влада доноси

### УРЕДБУ

о Националном програму за контролу резистенције бактерија на антибиотике

"Службени гласник РС", број 8 од 8. фебруара 2019.

#### Члан 1.

Овом уредбом утврђује се Национални програм за контролу резистенције бактерија на антибиотике.

#### Члан 2.

Активности на подршци испуњавању друштвене бриге за здравље и обезбеђењу услова у којима људи могу да буду здрави, мерама за унапређење здравља и квалитета живота становништва Републике Србије спроводе се по Националном програму из члана 1. ове уредбе, који садржи циљеве, активности и очекивани резултат.

Национални програм из члана 1. ове уредбе одштампан је уз ову уредбу и чини њен саставни део.

#### Члан 3.

Ова уредба ступа на снагу осмог дана од дана објављивања у „Службеном гласнику Републике Србије”.

05 број 110-1137/2019-1

У Београду, 7. фебруара 2019. године

Влада

Председник,

Ана Брнабић, с.р.

### НАЦИОНАЛНИ ПРОГРАМ ЗА КОНТРОЛУ РЕЗИСТЕНЦИЈЕ БАКТЕРИЈА НА АНТИБИОТИКЕ ЗА ПЕРИОД 2019–2021.
